KEYWORDS

square, point, brick, logic, laboratory, independent, constructor, games, field, method, plan, grid, universe, magnifier, universe

NAMES

horseradish method
Universe of Logic (UL)
Universe of Bricks (UB)
Logic Universe (LU)
Logic Laboratory (LL)
Brick Laboratory (BL)
Labyrinth Method (LM)
Logic Method (LM)
Logic Peak
Logic Games Laboratory (LGL)
Logic Games Factory (LGF)
Brick Games Laboratory (BGL)
Brick Laboratory Games (BLG)
Logic Method Factory (LMF)

gispeon
indegic
logient
labra
debolo
lome
loratgame
brime
toryel

GUIDE

Название должно начинаться с буквы, стоящей в начале алфавита
Избегайте чисел
Выбирайте имя с «глагольным потенциалом»
Проверьте, подставляется ли придуманное вами название в следующее предложение:
«Это надо __________ ть».

НОА (Немного Об Акронимах): Следует избегать названий из нескольких слов.
Исключение составляют случаи:
а) когда первое слово имеет мощный глагольный потенциал
б) когда акроним представляет собой талантливую игру слов
Звучите оригинально
Звучите логично
Не гонитесь за модой


Метод № 1 - Топоним (географическое название)

Обратите внимание на то, где находится ваш бизнес или откуда ведет происхождение ваш товар или его ключевой ингредиент. По данному принципу образованы такие бренды как мясоперерабатывающий комбинат «Рублевский», минеральная вода «Ессентуки», пиво «Клинское», масло «Вологодское», водка «Finlandia», квас «Очаковский», мебель «Шатура», сигареты «Winston», ликёр «Malibu», телекоммуникационная компания «Nokia».

Метод №2 - Имя

Один из самых простых способов назвать компанию или продукт - это имя человека. По данному принципу образованы такие бренды как шоколад «Аленка», пиво «Афанасий», замороженные полуфабрикаты «Дарья», мужской журнал «Максим», женский журнал «Лиза», автомобиль «Mersedes», сеть химчисток-прачечных «Диана», продукты быстрого приготовления «Александра и Софья».   

Метод № 3 - Фимилия

Наряду с именем основой бренда может быть фамилия. Как правило, названием бренда становится не просто фамилия, а фамилия основателя компании. Например, автоконцерн «Ford», шоколадная продукция «А.Коркунов», пиво «Бочкарев», водка «Smirnoff», сеть ресторанов «McDonald's», джинсы «Levi's», чай «Brooke Bond», гидромассажное оборудование «Jacuzzi», вермут «Martini», самолеты «Boeing», ручки «Parker», производитель спортивной одежды «Adidas».

Метод № 4 - Природа

Природа может быть источником вдохновения не только для художников и музыкантов, но и для специалистов по неймингу. Стоит отметить, что нередко животное, растение или природное явление ассоциируются со свойствами продукта: реактивная система залпового огня «Град», высокоскоростной поезд «Сапсан», интернет-гипермакет «Утконос», сеть салонов для детей и будущих мам - «Кенгуру», автомобили «Jaguar», спортивная одежда «Puma», автосигнализации «Alligator».

Метод № 5 - История

Нередко именем бренда становится значимое историческое событие или персонаж. Стоит отметить, что эксплуатация истории особенно часто задействуется для формирования названий ресторанов. В качестве примеров можно привести московские рестораны «Годуновъ», «Пушкинъ», «Граф-Орлов» или «Петров-Водкинъ». Немало примеров «исторического нейминга» встречается и в других сферах бизнеса: коньяк «Napoleon», пиво «Степан Разин», папиросы «Беломорканал», кондитерская фабрика «Большевик», автомобили «Lincoln», торгово-производственная группа компаний «Бородино».   

Метод № 6 - Мифология

Специалисты по неймингу не оставили без внимания и мифологию, которая стала одним из самых продуктивных источников для имен брендов. Например, свое название автоконцерн «Mazda» получил в честь зороастрийского бога жизни по имени Ахура-Мазда, а идея названия напитка «Sprite» родилась в 40 годы XX столетия. В то время в рекламных кампаниях «Coca-Cola» был особо популярен малыш Спрайт - эльф с серебряными волосами и широкой улыбкой, который носил вместо шляпы пробку от напитка. Чуть позже его имя стало названием нового газированного напитка - «Sprite».

Метод № 7 - Составное слово

Довольно часто именем бренда становится составное слово, образованное при сложении двух слов. Например, коммерческий банк «Альба-банк», авиакомпания «Аэрофлот», оператор сотовой связи «БиЛайн», автоконцерн «Volkswagen», зубная паста «Aquafresh», линия средств по уходу за волосами «Sunsilk», кредитные карты «MasterCard», телеканал «Euronews», еженедельный общественно-политический журнал «Newsweek».

Метод № 8 - Акроним

Акро́ним - это аббревиатура, образованная из начальных букв, частей слов или словосочетаний, произносимая как единое слово, а не по буквам. Пример: аббревиатура «ГУМ», образованная от «Главный Универсальный Магазин» произносится как единое слово гум, а не гэ-у-эм. т.е. не по буквам. В качестве известных акронимов можно привести название музыкальной группы «ABBA», сформировано из первых букв имен ее участников: Agnetha, Björn, Benny, Anni-Frid или название автомобильной марки «ВАЗ» (Волжский автомобильный завод).

Метод № 9 - Цитата

Хорошо запоминающимся именем бренда по причине его закрепленности в сознании потребителей может стать название или выражение из произведения массовой художественной культуры: кино, мультипликация, музыка, литература и др. В качестве примеров можно привести такие бренды как молочные продукты «Простоквашино», ресторан «Белое солнце пустыни», сеть магазинов кожи и меха «Снежная королева», сеть магазинов строительных материалов «Старик Хоттабыч».

Метод № 10 - Аллитерация

Имя бренда может основываться на аллитерации - ритмичных повторах одинаковых и однородных согласных звуков. В качестве примера можно привести такие известные бренды как напиток «Coca-Cola», пельмени «Сам Самыч», конфеты на палочке «Chupa-Chups», магазины одежды «Naf-Naf», шоколадные батончики «KitKat», молочные продукты «Милая Мила», освежающие конфеты  «Tic-Tac», корма для домашних животных «Kitekat».
