ГОТОВО

* Сделать загрузку manager
* Сделать фигуру ферзя

ПРОВЕРИТЬ

СДЕЛАТЬ СНАЧАЛА

* Поменять местами названия классов Shape и PolymorphicShape
* Реализовать shape options не как yaml node
* Сделать загрузку уровней
* Игра жизнь в качестве заставки
* Найти фигуры полимино или генерировать их
* Написать кладовщика, змейку, тетрис, 1010
* Пересчитывать значения Color каждый раз при изменении одного из параметров. Сделать attr_setter
* Отрывать расширения 'yaml', 'bmp' при выводе имени файла на экран
* Добавить ключевые слова для генераторов: labyrinth, polymino
* Добавить генераторы уровней
* Сделать анимацию при смене меню
* Сделать переключение на опцию Back
* Меню options перенести вниз

СДЕЛАТЬ ПОТОМ

* Сделать класс для выделения объектов
* Добавить обработчики для таймера
* Сделать безымянные объекты
* Добавить во View свойства отражения (горизонального, вертикального, центрального)
* Добавить во View свойства поворота
* Добавить scan-коды клавиш (ориентироваться)
* Не ориентироваться на раскладку клавиатуры
* Сделать фигуру прямоугольник со скруглёнными углами
* Сделать пути относительными от пути к исполняемому файлу
* Сделать поля средствами OpenGL
* Добавить сетевую игру
* Сделать шестигранные поля
* Проверить настройки компилятора (exe под Windows значительно больше). Использовать оптимизированную математическую библиотеку
* Добавить бесконечные поля
* Разработать класс для уровней
* Сделать синхронизацю по времени, контроль fps
* Один объект может вести себя так, будто поле замкнутое
по определённому измерению, а другие - нет
* Сделать cell (с указателем на kind?)
* Добавить музыку
* Для игры в точки рисовать смещённую сетку, а сами точки сделать маленькими
* Сделать загрузку в field.data из бинарной матрицы
* Сделать загрузку object_kinds из коллекции, а не обязательно из хэша. Опции сделать необязательными
* Рисовать пустые фигуры тем фоном, который указан во View
* Отдавать приоритет имени объекта при загрузке из матрицы?
* Добавить бинарную сериализацию
* Отключать таймер при загрузке
* Добавить нормандскую атрибутику
* Шрифты для сеток:
	квадратной
		(+)английский, русский
	шестигранных сеток
	трехгранных
* Сделать смену размера экрана
* Сделать смену сетки
* Добавить языки
* Добавить стили (russian, norman)
	Связать с языком?
* Сделать сглаживание собственными шейдерами
* Добавить работу с джойстиком
* Заменять ли цвета при загрузке (что это значит?)
* Для типа объекта сделать параметры необязательными
* При загрузке делать ключ для controls составным (для разных раскладок или больших / маленьких букв) или автоматически заменять символы?
* Сделать загрузки отдельным потоком. Сделать progress bar
* Сделать безымянные значения для хранения цветов
* OpenAL
* Написать итератор для Bound
* Сделать нормальное управление
* Сделать условия для завершения игры
* Сделать прокрутку меню по вертикали (scrollable_menu)
* Прокрутку колонок меню по горизонтали (multi column menu)
* Сделать рисование стрелочек (актвных / неактивных ? или просто прятать)
* В меню с заставками сделать ли опцию все?
* Реализовать сохранение статистики:
	последняя игра, последний уровень в игре, пройденные уровни, доступные уровни
* реализовать класс Player для хранения настроек управления
* Добавить в aspect вычисление ширины и высоты
* Сделать фон экрана для заставки (clear color)
* Сделать загрузку цвета HSV
* Разбить исходники так, чтобы уменьшить число зависимостей для каждого файла.
* Вынести в параметры цвет для тени? И использование тени? Тень вычислять через HSV;
* Добавить меню "Изображения"
* Вычислять высоту и ширину окна по AspectRatio если это не full_screen mode
* Использовать какие-то модификаторы для вывода массивов в YAML в одну строку
* Уменьшить количество включений файла variables
* Разбить загрузку фигуры и её инициализацию
* Сделать отступы с помощью модификаторов
* EasyBMP указать в качестве исходного файла явно?
* Сделать multicolumn menu как набор подменю
* Сделать демо-режим для каждой игры и / или показывать описание
* Сделать GAME_KIND как unsigned int а сами значения через define?
* Переименовать опции timeout по другому, м. б. start_after?
* Сделать multicolumn menu
* Сделать scrollable_menu
* Как сделать callback для screensaver_autoload?
* Сделать development(todo) и changelog отдельными (changelog как diff для development)
* Поправить вывод оставшегося времени до заставки (выравнивание по правому краю)
* Поправить вывод числовых значений по правому краю, например timeout
* Сделать в меню с играми фильтры (сетевая / одиночная)?
* Сделать вычисление ширины текста в классе шрифта
* Вынести остальные цвета в меню

* (?) Убрать ли константы для цветов
* (?) Добавить выравнивание для view (left, center, right), (top, middle, bottom)
* (?) Добавить ключевое слово auto для View, чтобы происходила их автоматическая расстановка, если возможно
* (?) Сменить IDE и скомпилировать другую freeglut.dll
* (?) Использовать цветовую палитру через OpenGL, а не стек цветов
* (?) Как выводить тип параметра шаблона
* (?) Вместо указателей на объекты использовать итераторы на записи в таблицах
* (?) Переделать координатную сетку сверху вниз при выводе меню?
* (?) Сделать списки отображения для элементов меню
* (?) Добавить индивидуальные атрибуты для объекта?
	Например для двух одинаковых кладовщиков выводить их номера, или же делать разными цвета?
* (?) Сделать ключ для ControlHandler числом
* (?) Сделать вывод меню независимым от разрешения
* (?) Добавить конструктор уровней
* (?) Пункт "Продолжить" внутри списка уровней
* (?) Сделать singleton классы вместо глобальных переменных
* (?) Указывать тип игры в файле уровня
