карта / поле
	поле склеенное
		по вертикали
		по горизонтали
		в обоих направлениях
	ограниченное
		высота
		ширина

объект (одна клетка)
	позиция
		по горизонтали
		по вертикали
	тип объекта

Поле сложной формы достигается за счёт наличия неподвижных элементов



+ 1. Robots / Роботы

Цель игры — не дать поймать себя роботам. Каждый совершённый игроком ход приводит к тому, что роботы теснее и теснее смыкают кольцо вокруг игрока, затрудняя побег.
Разработчик — Mark Rae.

Nonogram

Японские кроссворды

2. Sudoku / Судоку


3. Mines / Сапёр

Аналог игры «Сапёр». Цель игры — найти все расположенные на игровом поле мины.
Разработчик — Szekeres Istvan.

4. pentamino
5. tetris

6. lango / reversi
Реверси (другое название — отелло) — настольная игра для двух человек на доске 8 на 8 клеток.
Реверси n ? n
Игра на поле n ? n клеток. От игры 8 ? 8 отличается тем, что фишки одного цвета в начале игры ставятся не в шахматном порядке, а рядом. Существуют варианты реверси с размером поля 10 ? 10 и больше. Они не отличаются от обычных ничем, кроме размера поля.
В целом, варианты размером меньше 8 ? 8 не представляют интереса, поскольку являются детерминированными и при идеальной стратегии всегда выигрывает второй игрок (тот, кто ходит вторым).
Антиреверси
Отличается только тем, что при подведении результатов игры выигрывает тот, у кого фишек меньше.
Реверси с чёрной дырой
Отличается только тем, что одна из клеток доски (случайно выбирается в начале игры) помечается как «черная дыра». При этом на неё нельзя сделать ход, и фишки с одной стороны такой клетки не могут захватить фишки с другой.


7. Lights Off / Выключите свет
происходит смена цветов на клетке в которой осуществляется ход и на соседних клетках справа, слева, сверху и снизу
нужно закрасить всё поле одним цветом
8. sokoban
9. snake
10. gomoku / крестики нолики
11. labyrinth
Нужно выйти из лабиринта

12. lines

13. Four-in-a-Row / Четыре в ряд

Игра «Четыре в ряд». В качестве оппонента может выступать другой человек или компьютер. Поддерживает игру по сети.
Разработчики — Tim Musson и David Neary.

14. swap
происходит смена двух клеток, образовавшиеся части по 3 схлопываются, остальные сдвигаются и на их место попадают новые

15. морской бой

16. трон

17 а
Точки (реже города, фазенда, феодалы) — игра на клетчатой бумаге, как правило, для двух человек
Окружить как можно больше точек противника

17.
Го

Упрощённая версия го

18. JezzBall

19. Atomix (video game)

20. Нарды

21. "Выход"
Игра с блоками длиной 2 и 3. Блоки можно перемещать только вдоль длинной оси

Двумерные игры, состоящие из квадратов:

Tetris / Тетрис
Snake / Змейка
Sokoban / Сокобан
Swap / Обмен
Lines / Линии

Игра "Жизнь" в качестве заставки
Карта земли в качестве фона

Пятнашки
